**συνανείργειν.** (σώματα, σχήματα Democr) συνανείργοντα τὸ συνάγον καὶ πηγνύον ψα2.404ᵃ15 Trdlbg.

**συνανέχειν**, intr. δι᾿ ὅλης τῆς ἡμέρας συνανασχόντες δύο παρήλιοι διετέλεσαν μέχρι δυσμῶν μγ2.372ᵃ15.

**συνανθρωπεύεσθαι.** ζῷα συνανθρωπευόμενα Ζιε8.542ᵃ7. ζ18.572ᵃ6. θ14.599ᵃ21.

**συνανθρωπίζει** τῶν ζῴων τινά Ζια1.488ᵇ3.

**συνανύειν.** οὔσης τῆς φορᾶς ἐν μεγάλῳ τόπῳ καὶ βραδείας, οὗ συνανύει ἀφικνουμένην (ἀφικνουμένη?) ἐπὶ τὸ φρονεῖν φ6.813ᵇ19.

**συναπαίρειν**, intr. ὅταν ἐντεῦθεν ἀπαίρωσιν, ἡ γλωττὶς συναπαίρει Ζιθ12.597ᵇ16.

**συναπαντήσαντος** εἰς τὸν τόπον ὄχλου πολλῷ θ56.834ᵇ6.

**συναπεργάζεσθαι.** ἀνάγκη τοὺς συναπεργαζομένους σχήμασι καὶ φωναῖς ἐλεεινοτέρους εἶναι Ρβ8.1386ᵃ31. ὅσα δυνατὸν καὶ τοῖς σχήμασι συναπεργαζόμενον πο17.1455ᵃ29. Vhl Poet II 42, 80. δεῖ τοὺς μύθους συνιστάναι καὶ τῇ λέξει [συν]απεργάζεσθαι ὅτι μάλιστα πρὸ ὀμμάτων τιθέμενον πο17.1455ᵃ22.

**συναπέρχεσθαι.** συναπέρχεταί τι μετά τινος, μετὰ τοῦ θερμοῦ τὸ ὑγρὸν συναπέρχεται συνεξατμίζον al μδ6.383ᵃ19. πδ29.880ᵃ26. συναπέρχεταί τί τινι, τῇ ὀσμῇ καὶ γῆς μόρια πιβ2.906ᵃ31. καὶ ἕτεραι μεμιγμέναι δυνάμεις τούτοις (τοῖς σπέρμασι) συναπέρχονται Ζγα18.725ᵇ14. τὸ τῆς γονῆς σῶμα, ἐν ᾧ συναπέρχεται τὸ σπέρμα τὸ τῆς ψυχικῆς ἀρχῆς Ζγβ3.737ᵃ8.

**συναπιέναι.** ὅταν συναπίῃ ἄλλα περιττώματα Ζγα18.725ᵇ12. ἢ οὐ λαμβάνονται (οἱ ἀθληταὶ) νόσῳ, ἢ ταχὺ συναπίασιν (i e moriuntur) πα28.862ᵇ23.

**συναποβιάζεσθαι.** ἐὰν καὶ συναποβιάζωνται (τὴν τῆς φωνῆς μεταβολήν) ταῖς ἐπιμελείαις Ζιη1.581ᵃ24. κατέσπασε (τὴν τοῦ πνεύματος ὁρμήν) καὶ κατέπνιξε καὶ συναπεβιάσατο πλγ5.962ᵃ7.

**συναποδημεῖν** Πε11.1314ᵇ13.

**συναπόδημος.** αἱ τῶν συναποδήμων κοινωνίαι Πβ5.1263ᵃ17.

**συναποθνήσκειν** ηεη6.1240ᵇ10. οἱ συναποθνήσκειν μέλλοντες Ρβ6.1385ᵃ11. — συγκαταγηράσκει καὶ συναποθνήσκει τοῦτο τὸ πάθος Ζγδ7.775ᵇ34. Ζικ7.638ᵃ18, 36.

**συναποκρινομένων** τῶν τοιούτων (περιττωμάτων) ἐν τοῖς καταμηνίοις Ζιη1.581ᵇ30.

**συναποκτιννύναι** τοὺς ἐρωμένους ηεη12.1246ᵃ23.

**συναπολαύειν.** εὐτυχοῦντες ζητοῦσι τοὺς συναπολαυσομένους ηεη12.1244ᵇ18. ἐργάζεται καὶ θηρεύει ἡ θήλεια, ὁ δ᾿ ἄρρην συναπολαύει Ζιι39.623ᵃ24. — αἱ τῶν γνωρίμων στάσεις συναπολαύειν ποιοῦσι τὴν ὅλην πόλιν Πε4.1303ᵇ32. τὸ ἀσύμμετρον οὗ συναπολαύει τῶν μερῶν πε22.883ᵃ15.

**συναπόφασις** ἀντικειμένων, αἱ συναποφάσεις Μι5.1056ᵃ35, ᵇ2 Bz.

**συναποφέρεσθαι.** αἱ ὀσμαὶ ἐγγύθεν ἧττον εὐώδεις, ὅτι πλησίον συναποφέρεται τὸ γεῶδες πιβ9.907ᵃ25.

**συνάπτειν.** trans, ἔχουσί τι κοινὸν (αἱ ἀρχαὶ) τὸ συνάπτον αὐτάς f16.1477ᵃ4. συνάψαι μάχην θ107.840ᵃ25. συνάπτουσι τὸ πρότερον νῦν τῷ ὑστέρῳ νῦν καὶ ἐν ποιοῦσιν Φδ11.218ᵇ25. συνάψαι τῷ προοιμίῳ τὸν λόγον Ργ14.1414ᵇ26. ρ32.1438ᵇ16. συνάπτειν τῷ μέτρῳ τὸ ποιεῖν πο1.1447ᵇ13. εἴ τι συνάπτει ἢ διαιρεῖ ἡ διάνοια Με4.1027ᵇ32. συνάπτειν τὴν πρώτην ὁμόνοιαν, συνάψειας ὅλα καὶ οὐχὶ ὅλα (Heraclit fr 45) κ5.396ᵇ11, 20. ἀδύνατα συνάψαι πο22.1458ᵃ27. συνάπτειν τὰς κατηγορίας Αα23.41ᵃ12. συνάπτειν τὸν συλλογισμὸν πρὸς τὸ ἄκρον Αβ24.69ᵃ18, 19, cf 17.65ᵇ33. συνάψαι ταῦτα εἰς ταὐτόν Μμ9.1086ᵃ35. cf θ2.1046ᵇ22. μηθὲν συνάπτοντας πρὸς τὴν τῶν ἀριθμῶν φύσιν Μμ4.1078ᵇ10. — pass. δύο κύκλοι δισσαχῇ συνημμένοι ψα3.406ᵇ32. ἡ συνῆπται τὸ δίθυρον τῶν κυάμων Ζγγ2.752ᵃ21. διὰ τὸ τὰς πλευρὰς συνάπτεσθαι ἀλλήλαις κατὰ τὸν τόπον τοῦτον Ζμδ10.688ᵃ28. συναπτόμενον καὶ συνεχές Ζμδ9.658ᵇ18. ἵνα πως συναφθῶσι (τὰ φύλλα ἀμφοτέρων) φτα6.821ᵃ15. συνῆπται τἀγαθῷ τὸ αὐτῷ ἀγαθόν ημβ11.1209ᵃ5. ἀρχὴ συνημμένη, coni oἰκεία ημα1.1183ᵇ4. — intrans. sensu locali. τὸ ἄνω καὶ τὸ κάτω συνάπτει αν17.478ᵇ34. τρεῖς ῥαφὰς ἄνωθεν συναπτούσας Ζιγ7.516ᵃ9. αἱ γραμμαὶ ἐφ᾿ ἓν σημεῖον συνάπτουσιν μγ3.373ᵃ15. συνάπτειν εἴς τι, πόροι εἰς ἓν συνάπτοντες sim Ζιβ17.508ᵃ13. α7.491ᵇ3. γ1.509ᵇ18, 28. ε3.540ᵃ30. Ζμβ10.656ᵇ19. Ζγα3.716ᵇ20. πν5.483ᵇ25. συνάπτειν πρός τι μα8.345ᵃ24. Ζιβ11.503ᵃ16. 17.507ᵃ28. δ5.530ᵇ14. Ζγβ4.740ᵃ34. 6.744ᵃ2. δ6.775ᵃ19 (β7.745ᵇ33 v l). Κ6.4ᵇ26, 29, 36. συνάπτειν τινί, συνάπτει τῇ ἀρχῇ τὸ πέρας al Φη2.245ᵃ23. θ8.264ᵇ27. μβ5.362ᵇ16. συνάπτειν ἀλλήλοις Οβ14.298ᵃ15. Ζιβ17.507ᵃ5. γ4.515ᵃ13. αχ803ᵇ39. αν16.478ᵇ9. — metaph. συνάπτει ἐν αὐτῇ πάνθ᾿ ὅσα τοῖς φίλοις δεῖ ὑπάρχειν Ηθ4.1156ᵇ18, cf 5.1157ᵃ34. λόγος πρὸς μῦθον συνάπτων Ζιζ35.580ᵃ15. τῷ γένει αἱ ἰδέαι συνάπτουσιν Μη1.1042ᵃ16. συνάπτει πρὸς τὴν εἰρημένην ἀμφισβήτησιν Πγ3.1276ᵃ7. διὰ πλειόνων συνάπτειν πρός τι (de notionum inter se ratione) Αα23.41ᵃ19, 1. — συναπτέον τοῦτο πρὸς τοὺς πάλαι λόγους Φθ3.254ᵃ16. — συναπτός. συναπτὰς ποιεῖν τὰς πράξεις ρ32.1438ᵇ18. 33.1438ᵇ32.

**συναπωθεῖται** (τὰ περὶ τὴν κοιλίαν ὑγρὰ) ὑπὸ τοῦ ἐν τῷ ὕπνῳ γινομένου πνεύματος πλγ15.963ᵃ20.

**συναρραττόντων** μὲν ἀνέμων παντοίων, πιπτόντων δὲ ἐξ οὐρανοῦ κεραυνῶν κ5.397ᵃ20.

**συναριθμεῖσθαί** τινι Πζ3.1318ᵃ38. συναριθμεῖσθαι Ρα7.1363ᵇ19 (cf ἐνυπάρχον ᵇ9, 20). τι5.167ᵃ25 (Wz, syn ἐναριθμεῖσθαι τι8.170ᵃ8). Ηβ3.1105ᵇ1. ημα2.1184ᵃ16, 20. inde explicandum est Ηα5.1097ᵇ17. cf Rassow Progr 1862 p 5-10.

**συναρμόζειν, συναρμόττειν.** trans, τὰς πλεκτάνας πρὸς τὰς πλεκτάνας συναρμόττοντες Ζιε6.541ᵇ4. κύκλοι συναρμοσθέντες μχ24.856ᵃ17. γυναῖκες συναρμοσθεῖσαι (matrimonio iunctae) θ109.840ᵇ14. — intr, οἱ ἀγαθοὶ συναρμόττουσιν ἀλλήλοις ηεη2.1238ᵃ38. συναρμόττει τὰ κοῖλα τοῖς πυκνοῖς ἀλλήλων Ζγβ8.747ᵇ1. cf Ζμβ9.654ᵇ19. οὕτω συναρμόζειν, ὥστε μηθὲν συγγενὲς παραδέχεσθαι ψα4.408ᵃ8. συνεχὲς γίνεται πιπτούσης ἄμμου ἕως ἂν συναρμόσῃ πκγ29.934ᵇ19. — εἰς τὴν νῦν σκέψιν οὐ συναρμόττει περὶ αὐτῶν ὁ λόγος ΜΑ5.986ᵇ13.

**συναρπάζειν.** οἱ ἱέρακες ἐπὶ τῆς γῆς καθημένην τύπτουσι τὴν περιστεράν καὶ συναρπάζουσιν Ζιι36.620ᵃ24. ἡ ἀκαλήφη αἰσθάνεται καὶ συναρπάζει προσφερομένης τῆς χειρός Ζιδ6.531ᵇ1.

**συναρτᾶν.** συνηρτῆσθαί τινι, veluti ὁ πλεύμων συνήρτηται τῇ μεγάλῃ φλεβί Ζια16.495ᵇ6, 12,ᵃ30. 17.496ᵇ19. συνηρτῆσθαι πρός τι, φρένες πρὸς τὴν ῥάχιν συνηρτημέναι al Ζια17.496ᵇ12. γ1.509ᵃ35. ζ3.562ᵃ7. Ζπ6.707ᵃ7. δίδυμα μέν, συνήρτηται δ᾿ εἰς ἓν Ζμγ7.670ᵃ7. ὀστᾶ συνηρτημένα ἀφ᾿ ἑνός Ζιγ7.516ᵃ8. αἱ ὄψεις δύο οὖσαι ἐξ ἑνὸς συνηρτημέναι πλα7.957ᵇ40. ὅσων ἡ κίνησις μὴ συνήρτηται πρὸς τὴν ἀρχήν Ζγβ6.744ᵃ35. — metaph, οὐκ ἔστιν εἰς αΐδιον συναρτῆσαι τῆς τοιαύτης ἀποδείξεως τὴν
